## SSH 란?
SSH는 Secure Shell의 줄임말로, 원격 호스트에 접속하기 위해 사용되는 보안 프로토콜 입니다.
<p>기존 원격접속은 보안상의 취약점으로 인하여 파일 내용및 데이터를 암호화하는 SSH기술이 등장했고 현재 원격 접속 보안을 위한 필수적인 요소로 자리를 잡았습니다.</p>
## SSH의 작동원리
SSH의 보안방식에는 여러가지 방식이 있지 대중적인 방식으로는 비대칭키(공개키)와 대칭키방식이 있습니다.
#### 비대칭키 방식
클라이언트와 서버가 서로의 정체를 증명해야함. 에에 따라 클라이언트와 서버를 위해 키쌍을 생성합니다. 키페어는 공개키와 개인키의 두가지로 이워진 한 쌍을 뜻하며, 보통 공개키의 경우 .pub, 개인키의 경우 .pem의 파일형식을 띄고있슴.<p>예를 들어 사용자가 키쌍을 생설했을 때, 공개키를 서버에 전송합니다. 공개키는 말 그대로 공개되어 누구나 가질 수 있기에 전송과정에서 유출이 되어도 문제가 되지 않습니다. 서버는 공개 키를 받아서, 이 공개 키로 만들어진 랜덤한 값을 생성합니다. 이 값은 사용자가 올바른 키 페어를 가지고 있는지 시험하는 일종의 시험지와 같습니다. 공개키와 개인키를 함께 사용해야만 서버와 사용자 간의 사이를 증명할수 있습니다.</P>
#### 대칭키 방식
상호 확인이 된후 정보를 주고받을 차례입니다. 주고 받는 과정에서 정보가 새어 나가지 않기 위해 정보를 암호화 해서 주고 받는데, 여기서 사용되는 과정이 대칭키 방식입니다. 이는 비대칭키 방식과 달리 한 개의 키만을 사용합니다. 클라이언트와 서버는 이 키를 사용하여 정보를 암호화하고 해석하며 정보를 교환하고 정보교환이 완료되면 폐기됩니다. 그리고 나중에 다시 접속할 때마다 새로운 대칭키를 생성하여 사용합니다.

## SSH, 생성에서 접속
서버측에서 키페어를 생성하여 pem파일, 즉 개인키를 제공하기도 하지만 이런 기능이 제공되지 않는 서버인 경우, 우리가 직접 키페어를 생성해서 원하는 서버에 접속하는 법을 알아봅시다.
먼저 SSH방식을 진행하기 위해선 서버와 클라이언트에 SSH를 구동하기 위한 프로그램이 설치되어 있어야 합니다. 최신 리눅스 또는 윈도우의 경우 대부분 SSH클라이언트가 이미 설치 되어 있고, 또한 CSP에서 제공하는 서버에는 대부분 SSH가 기본적으로 설치되어 있습니다.

#### 생성과정
-. 제어판 > 앱 및 기능 > 선택적기능 > OpenSSH 크라이언트 설치
-. cml을 관리자 권한으로 실행
-. 명령어 'ssh-keygen'으로 키페어 생성, 파일명 입력(생략시 기본), 암호입력(생략가능)
-. 과정을 마치면, 특이한 그림이 나오면서 마무리.

#### 적용과정
-. 좀더 알아보고...



ref. Site [SSH 명칭부터 접속까지 한 번에 이해하기](https://library.gabia.com/contents/infrahosting/9002/)
